# はじめに

このガイドでは、Cryptonのセットアップから最初の暗号化メッセージの送信までを説明します。

## アカウントをセットアップする

Cryptonを使うにはまず、アカウントをセットアップする必要があります。
ここでは、アカウントのセットアップ方法を紹介します。

### Cryptonサーバへのアクセス

まずは、あなたが参加したいCryptonサーバにアクセスしましょう。
Cryptonのトップページが表示されたら、「はじめる」をクリックすることで、ユーザ登録画面に進みます。

### 鍵の作成

ユーザ登録画面では、まず鍵の生成を求められます。
この鍵は、あなたの送ったものが本当にあなたのものかを確かめ、誰かがあなたに暗号化されたメッセージを送るために使います。

- **ユーザID** : すべてのCryptonネットワークであなたを識別するものです。よく考えて選びましょう。既に同じ名前で登録されている場合は、登録できません。
- **メインパスフレーズ** : メインの秘密鍵を暗号化するために使います。普段使わないですが、大切なものなので安全な場所に保管しておきましょう。
- **サブパスフレーズ** : サブの秘密鍵を暗号化するのに使います。といっても、これが普段使いする鍵になります。このパスフレーズはブラウザに覚えてもらうこともできます。

> **重要** : パスフレーズはサーバーに送信されることはありません。紛失した場合、アカウントが復旧できなくなります。必ず安全な場所に保管しましょう。

ユーザIDには[あなたのドメインを設定](/docs/ja/custom-domain)することもできます。

パスフレーズの確認をしたら、準備オッケーです。

### WebAuthnの設定

すべての重要な操作には、WebAuthnを使って認証することが求められます。
これをブラウザに登録して、重要な操作を行えるようにしておきましょう。

### サーバへの登録

ここで「登録完了」と表示されたら、あなたのアカウントはサーバに正常に登録されました。

下に表示されている「秘密鍵をエクスポート」ボタンを **必ず** クリックし、表示される秘密鍵を安全な場所に保管しましょう。
この鍵を紛失すると、アカウントが復旧できなくなります。
ログイン後に再度エクスポートすることもできますが、ここで必ずエクスポートして、安全な場所に保管しておいてください。

「続ける」ボタンを押したら、準備完了です！

## プロフィールを編集する

他の人があなたをあなたと認識するには、プロフィールを設定することが大事です。

プロフィールを設定するには、右上の丸いアイコンをクリックします。
「プロフィールを編集」ボタンを押すと、プロフィールが編集できるようになります。
アイコンを押して好きな画像をアップロードし、名前や自己紹介を書きましょう！

プロフィールはあなたの鍵で署名され、あなたが書いたプロフィールであることを他の人が検証できます。

## チャットを始める

登録したら、最初はまっさらなチャット画面が表示されます。
ここがチャットをする場所です。左から「チャンネル」、「スレッド」、「メッセージ」のスペースが表示されます。
チャンネルでメンバーを決め、スレッドを選ぶとチャットができます。

### 自分とのチャットをメモ帳として使う

まずは自分自身とのチャットを開いて、メモ帳代わりに使ってみましょう。

チャンネル一覧の右上の+ボタンを押して、何も入力せずにOKを押します。
すると自分の名前のチャットができるのでそれを選び、スレッド一覧で「General」を押してみます。

メッセージ画面では、下にメッセージを入力し、右の送信ボタンで送信ができます。

これで、あなたの安全なメモ帳の完成です！

### 他の人とチャットする

ここでは、他の人とチャットする方法について紹介します。

まずは、チャットの相手を連絡先に登録しましょう。

1. 画面下部の、連絡帳アイコンのタブをクリックします。
1. 連絡先が開いたら、画面上部の+ボタンをクリックします。
1. 開いたウインドウに、チャットしたい相手のユーザIDを入力します。
1. OKを押して、連絡先にチャットしたい相手が表示されていたら成功です！

連絡先登録ができたら、実際にチャットしていきます。

1. 画面下の吹き出しのタブを選びます。
1. チャット一覧で+を押し、名前は空欄で、メッセージを送信したい相手を選びます。
1. OKを押したら準備完了。Generalスレッドでメッセージを送ってみましょう！

## おわりに

基本的な操作はこれですべてです。
あとは、色々いじってみて、Cryptonを好きに使ってみてください！
